Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/editions-and-offerings.po
Languages: ko

source: Editions and Offerings
ko: 에디션 및 제품

source: Mattermost is an open core platform.
ko: Mattermost는 오픈 코어 플랫폼입니다.

source: This means we develop both an open source, self-hosted edition of our software provided free to our community, as well as a commercial edition that extends and enhances our open source software with paid, subscription-based offerings available both in self-hosted and cloud deployment modes.
ko: 이는 우리가 커뮤니티에 무료로 제공되는 오픈 소스 자체 호스팅 에디션과 함께, 자체 호스팅 및 클라우드 배포 모드 모두에서 사용 가능한 유료 구독 기반 제품으로 오픈 소스 소프트웨어를 확장하고 향상시키는 상용 에디션을 개발한다는 것을 의미합니다.

source: You can choose between one of two compiled code bases, either open source (`Team Edition <#mattermost-team-edition>`__) or commercial (`Enterprise Edition <#mattermost-enterprise-edition>`__).
ko: 오픈 소스(`Team Edition <#mattermost-team-edition>`__) 또는 상용(`Enterprise Edition <#mattermost-enterprise-edition>`__) 중 하나의 컴파일된 코드 베이스를 선택할 수 있습니다.

source: We offer a range of `plans <#mattermost-plans>`__, which are sets of features and entitlements available either free or as a paid subscription service. Mattermost sells subscriptions for both self-hosted and cloud deployments.
ko: 무료 또는 유료 구독 서비스로 이용 가능한 기능과 권한 세트인 `플랜 <#mattermost-plans>`__ 을 다양하게 제공합니다. Mattermost는 자체 호스팅 및 클라우드 배포 모두에 대한 구독을 판매합니다.

source: Self-hosted editions
ko: 자체 호스팅 에디션

source: Self-hosted editions support deploying Mattermost within IT-controlled private environments in public clouds, including AWS, Azure, GCP and Oracle Cloud, as well as on-premises in private clouds and virtual or physical servers. When you're using a self-hosted deployment, a license file is provided and needs to be uploaded to activate your subscription.
ko: 자체 호스팅 에디션은 AWS, Azure, GCP 및 Oracle Cloud를 포함한 공용 클라우드의 IT 통제 하의 프라이빗 환경과 프라이빗 클라우드 및 가상 또는 물리적 서버의 온프레미스에서 Mattermost를 배포하는 것을 지원합니다. 자체 호스팅 배포를 사용할 때는 구독을 활성화하기 위해 라이선스 파일이 제공되며 업로드해야 합니다.

source: For customers using our service in a self-hosted deployment, the `Mattermost Free <#mattermost-free>`__ offering is available in both our open source and commercial code bases (called `Mattermost Team Edition <#mattermost-team-edition>`__ and `Mattermost Enterprise Edition <#mattermost-enterprise-edition>`__, respectively).
ko: 자체 호스팅 배포에서 서비스를 사용하는 고객을 위해 `Mattermost Free <#mattermost-free>`__ 제품을 제공합니다. 오픈 소스와 상용 코드 베이스 모두에서 사용 가능하며, 각각 `Mattermost Team Edition <#mattermost-team-edition>`__ 와 `Mattermost Enterprise Edition <#mattermost-enterprise-edition>`__ 으로 불립니다.

source: Mattermost Enterprise Edition
ko: Mattermost 엔터프라이즈 에디션

source: Our commercial, self-hosted software is called Mattermost Enterprise Edition, and it's available as a Linux binary that deploys identically to our open source version - including upgrading in an identical fashion - with two key differences: It contains code for advanced commercial features and it's offered under a commercial license (https://mattermost.com/enterprise-edition-license/). The commercial license prohibits reverse engineering and tampering with our license key mechanism unlocking paid features so that we can run a compliant and fair commercial business.
ko: 우리의 상용 자체 호스팅 소프트웨어는 Mattermost Enterprise Edition이라고 불리며, 오픈 소스 버전과 동일하게 배포되는 Linux 바이너리로 제공됩니다 - 동일한 방식으로 업그레이드하는 것을 포함하여 - 두 가지 주요 차이점이 있습니다: 고급 상용 기능을 위한 코드를 포함하고 있으며 상용 라이선스 (https://mattermost.com/enterprise-edition-license/)로 제공됩니다. 상용 라이선스는 유료 기능을 잠금 해제하는 라이선스 키 메커니즘의 역공학과 조작을 금지하여 우리가 규정을 준수하고 공정한 상업적 사업을 운영할 수 있도록 합니다.

source: Once you've downloaded and installed Mattermost Enterprise Edition within your preferred environment, you have the option to use it as-is in a "free" mode, or you can access Mattermost's commercial features by starting a trial or by purchasing a subscription. You can start a 30-day free Enterprise trial via **System Console > Edition and License > Start trial**, or request a trial online at https://mattermost.com/trial/.
ko: 선호하는 환경에 Mattermost Enterprise Edition을 다운로드하여 설치한 후에는 "무료" 모드로 그대로 사용하거나 평가판을 시작하거나 구독을 구매하여 Mattermost의 상용 기능에 접근할 수 있습니다. **시스템 콘솔 > 에디션 및 라이선스 > 평가판 시작** 을 통해 30일 무료 Enterprise 평가판을 시작하거나 https://mattermost.com/trial/ 에서 온라인으로 평가판을 요청할 수 있습니다.

source: Mattermost Team Edition
ko: Mattermost 팀 에디션

source: Team Edition is a free-to-use, open source, self-hosted collaboration platform offering all the core productivity benefits of competing SaaS solutions. It deploys as a single Linux binary with PostgreSQL under an MIT license.
ko: 팀 에디션은 경쟁 SaaS 솔루션의 모든 핵심 생산성 이점을 제공하는 무료 사용, 오픈 소스, 자체 호스팅 협업 플랫폼입니다. MIT 라이선스 하에서 PostgreSQL과 함께 단일 Linux 바이너리로 배포됩니다.

source: Mattermost Team Edition is also bundled inside of the free Mattermost Enterprise Edition code base, which provides the same functionality as Mattermost Team Edition, with the additional benefit of being able to trial as well as upgrade into an expanded set of features available with paid subscription, including Mattermost Professional and Mattermost Enterprise.
ko: Mattermost 팀 에디션은 무료 Mattermost Enterprise Edition 코드베이스 내에 번들로 포함되어 있으며, Mattermost 팀 에디션과 동일한 기능을 제공합니다. 추가로 Mattermost Professional과 Mattermost Enterprise를 포함한 유료 구독으로 이용 가능한 확장된 기능 세트로 평가판 사용 및 업그레이드가 가능하다는 이점이 있습니다.

source: Because of the benefits of Mattermost Enterprise Edition, we recommend installing it instead of Mattermost Team Edition, even if you don't currently need a subscription, so you'll have the flexibility to trial or enable additional features should you need them. However, if you only want to install software with a fully open source license, then Mattermost Team Edition is the best choice.
ko: Mattermost Enterprise Edition의 이점 때문에, 현재 구독이 필요하지 않더라도 Mattermost Team Edition 대신 이를 설치하는 것을 권장합니다. 이렇게 하면 필요할 때 추가 기능을 평가하거나 활성화할 수 있는 유연성이 생깁니다. 그러나 완전한 오픈 소스 라이선스가 있는 소프트웨어만 설치하고 싶다면, Mattermost Team Edition이 최선의 선택입니다.

source: Mattermost plans
ko: Mattermost 플랜

source: Mattermost plans consist of features and entitlements available either a paid subscription service or free.
ko: Mattermost 플랜은 유료 구독 서비스 또는 무료로 이용 가능한 기능과 권한으로 구성됩니다.

source: We have three primary plans available:
ko: 세 가지 주요 플랜을 제공합니다:

source: `Mattermost Enterprise <#mattermost-enterprise>`__: This is a paid subscription service for large and sophisticated enterprise-scale deployments of the Mattermost platform.
ko: `Mattermost Enterprise <#mattermost-enterprise>`__: Mattermost 플랫폼의 대규모 및 정교한 기업 규모 배포를 위한 유료 구독 서비스입니다.

source: `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__: This is a paid subscription service providing advance access controls and user management for managers leading teams of teams.
ko: `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__: 팀의 팀을 이끄는 관리자를 위한 고급 접근 제어와 사용자 관리를 제공하는 유료 구독 서비스입니다.

source: `Mattermost Free <#mattermost-free>`__: This a free version of our collaboration platform designed for single teams (self-hosted only).
ko: `Mattermost Free <#mattermost-free>`__: 단일 팀을 위해 설계된 협업 플랫폼의 무료 버전입니다(자체 호스팅만 가능).

source: The Mattermost Professional and Mattermost Enterprise editions are only available after deploying our Mattermost Enterprise Edition code base, and then applying a valid license key that comes with a subscription purchase. Alternatively, you can start a 30-day free trial that can be activated either in-product (**System Console > Edition and License > Start trial**) or online at https://mattermost.com/trial/.
ko: Mattermost Professional과 Mattermost Enterprise 버전은 Mattermost Enterprise Edition 코드베이스를 배포한 후 구독 구매와 함께 제공되는 유효한 라이선스 키를 적용해야만 사용할 수 있습니다. 또는 제품 내에서 (**System Console > Edition and License > Start trial**) 또는 https://mattermost.com/trial/에서 온라인으로 30일 무료 체험을 시작할 수 있습니다.

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: deployment-img
ko: 배포-이미지

source: Mattermost Enterprise is an enterprise-grade collaboration system that supports and helps you scale your mission-critical enterprise workflows, meet strict enterprise security, compliance, and privacy requirements, as well as provide executive reporting, dashboards, and productivity metrics.
ko: 엔터프라이즈급 협업 시스템인 Mattermost Enterprise는 중요 업무 엄격한 엔터프라이즈 보안, 규정 준수, 개인정보 보호 요구사항을 충족하고 경영진 보고서, 대시보드, 생산성 지표를 제공하며 엔터프라이즈 워크플로우를 확장하는 데 도움을 줍니다.

source: *Self-hosted deployments* - **Mattermost Enterprise** is available to our self-hosted community who either run, or upgrade to, our self-hosted commercial Mattermost Enterprise Edition, who purchase and install the license key onto their Mattermost server. A 30-day free trial to preview the features in this subscription can be activated either in-product (**System Console > Edition and License > Start trial**) or via an online request at https://mattermost.com/trial/.
ko: *자체 호스팅 배포* - **Mattermost Enterprise** 는 자체 호스팅 상용 Mattermost Enterprise Edition을 실행하거나 업그레이드하고, 라이선스 키를 Mattermost 서버에 구매하여 설치하는 자체 호스팅 커뮤니티에서 사용할 수 있습니다. 이 구독의 기능을 미리 보기 위한 30일 무료 체험은 제품 내에서(**System Console > Edition and License > Start trial**) 또는 https://mattermost.com/trial/에서 온라인으로 요청하여 활성화할 수 있습니다.

source: *Cloud deployments* - For our cloud community, **Mattermost Enterprise** can be purchased by contacting a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_
ko: *클라우드 배포* - 클라우드 커뮤니티를 위해 **Mattermost Enterprise** 는 상담을 원할 경우 `Mattermost 전문가 <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 에 문의하여 구매할 수 있습니다.

source: This offering includes all the features of `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__, plus:
ko: 이 제품은 `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__ 의 모든 기능을 포함하며, 추가로:

source: :doc:`Enterprise-scale search with dedicated indexing and usage resourcing via cluster support </scale/elasticsearch>`.
ko: :doc:`클러스터 지원을 통한 전용 인덱싱 및 사용량 리소싱이 포함된 엔터프라이즈 규모 검색 </scale/elasticsearch>`.

source: :doc:`Sychronization of access controls, channels, and teams with AD/LDAP Groups </onboard/ad-ldap-groups-synchronization>`.
ko: :doc:`AD/LDAP 그룹과의 액세스 제어, 채널, 팀 동기화 </onboard/ad-ldap-groups-synchronization>`.

source: :doc:`eDiscovery and compliance export automation </comply/compliance-export>`.
ko: :doc:`전자 증거 수집 및 규정 준수 내보내기 자동화 </comply/compliance-export>`.

source: :doc:`Enterprise mobile device management with custom EMM support via AppConfig </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>`.
ko: :doc:`AppConfig를 통한 맞춤형 EMM 지원이 포함된 엔터프라이즈 모바일 기기 관리 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>`.

source: :doc:`Advanced legal controls with customizable end-user terms of service and re-acceptance duration </comply/custom-terms-of-service>`.
ko: :doc:`사용자 정의 가능한 최종 사용자 서비스 약관과 재수락 기간이 포함된 고급 법적 제어 </comply/custom-terms-of-service>`.

source: :ref:`Private mobility with ID-only push notifications <configure/site-configuration-settings:push notification contents>`.
ko: :ref:`ID만 포함된 푸시 알림이 있는 프라이빗 모빌리티 <configure/site-configuration-settings:push notification contents>`.

source: :doc:`Enhanced compliance with global and custom retention policies for messages and files </comply/data-retention-policy>`.
ko: :doc:`메시지와 파일에 대한 전역 및 사용자 정의 보존 정책으로 향상된 규정 준수 </comply/data-retention-policy>`.

source: :doc:`Collaborative playbooks with ad hoc add/remove tasks, automated triggers, and stakeholders dashboard </repeatable-processes/learn-about-playbooks>`.
ko: :doc:`임시 작업 추가/제거, 자동화된 트리거, 이해관계자 대시보드가 포함된 협업 플레이북 </repeatable-processes/learn-about-playbooks>`.

source: :doc:`Deleted granular administrative control </onboard/delegated-granular-administration>`.
ko: :doc:`세분화된 관리 제어 삭제 </onboard/delegated-granular-administration>`.

source: :doc:`Advanced configuration of playbook permissions, and analytics dashboards </repeatable-processes/share-and-collaborate>`
ko: :doc:`플레이북 권한 및 분석 대시보드의 고급 구성 </repeatable-processes/share-and-collaborate>`

source: :doc:`Channel export </comply/export-mattermost-channel-data>`
ko: :doc:`채널 내보내기 </comply/export-mattermost-channel-data>`

source: :ref:`Enhanced compliance controls and granular audit logs with data export <manage/logging:audit logging (beta)>`.
ko: :ref:`데이터 내보내기가 포함된 향상된 규정 준수 제어 및 세분화된 감사 로그 <manage/logging:audit logging (beta)>`.

source: :doc:`Advanced collaboration with connected workspaces across Mattermost instances </onboard/connected-workspaces>`.
ko: :doc:`Mattermost 인스턴스 간 연결된 워크스페이스로 고급 협업 </onboard/connected-workspaces>`.

source: :doc:`High availability support with multi-node database deployment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`.
ko: :doc:`다중 노드 데이터베이스 배포로 고가용성 지원 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`.

source: :doc:`Horizontal scaling through cluster-based deployment </scale/scaling-for-enterprise>`.
ko: :doc:`클러스터 기반 배포를 통한 수평적 확장 </scale/scaling-for-enterprise>`.

source: :doc:`Advanced performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`.
ko: :doc:`고급 성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`.

source: :doc:`Server health checks </manage/request-server-health-check>`.
ko: :doc:`서버 상태 확인 </manage/request-server-health-check>`.

source: `Eligibility for Premier Support add-on <https://mattermost.com/support/>`__.
ko: `프리미어 지원 애드온 이용 자격 <https://mattermost.com/support/>`__.

source: Contextual AI-based :ref:`summarization <collaborate/chat-with-copilot:summarize mattermost call recordings>`, real-time :ref:`channel briefing <collaborate/chat-with-copilot:summarize threads & unread channel messages>`, and :ref:`composition <collaborate/chat-with-copilot:get started>`
ko: 컨텍스트 기반 AI의 :ref:`요약 <collaborate/chat-with-copilot:summarize mattermost call recordings>`, 실시간 :ref:`채널 브리핑 <collaborate/chat-with-copilot:summarize threads & unread channel messages>`, :ref:`작성 <collaborate/chat-with-copilot:get started>` 기능

source: Private, air-gapped & DDIL :doc:`AI operations </configure/enable-copilot>`
ko: :doc:`AI 운영 </configure/enable-copilot>` (프라이빗, 에어갭 및 DDIL)

source: PQ&A with :doc:`access-controlled backend systems </about/security>`
ko: PQ&A – :doc:`접근 제어된 백엔드 시스템 </about/security>` 과 함께

source: 99.99% uptime SLA guarantee (Cloud only, via dedicated virtual secure Cloud add-on option).
ko: 99.99% 가동 시간 SLA 보장 (전용 가상 보안 클라우드 애드온 옵션을 통한 클라우드 전용).

source: Note
ko: 참고

source: |deployment-img-yellow| Available only for `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img-yellow| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포에서만 사용 가능

source: deployment-img-yellow
ko: 배포-이미지-노란색

source: Mattermost Professional is the set of collaboration features that enables you to build and scale your sophisticated technical workflows across multiple cross-functional teams to deliver mission-critical software.
ko: Mattermost Professional은 여러 크로스 기능 팀에서 미션 크리티컬 소프트웨어를 제공하기 위한 정교한 기술 워크플로우를 구축하고 확장할 수 있게 해주는 협업 기능 세트입니다.

source: *Self-hosted deployments* - **Mattermost Professional** is available to our self-hosted community who either run, or upgrade to, our self-hosted commercial Mattermost Enterprise Edition (see :doc:`deployment guides </guides/deployment-guide>`), who purchase the appropriate subscription license key through a `channel reseller <https://mattermost.com/partners/#resellers>`_ or by contacting a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_, and who then install the license key onto their Mattermost server. A 30-day free trial to preview the features in this subscription can be activated in-product (**System Console > Edition and License > Start trial**).
ko: *자체 호스팅 배포* - **Mattermost Professional** 은 자체 호스팅 상용 Mattermost Enterprise Edition을 실행하거나 업그레이드하는 자체 호스팅 커뮤니티에 제공됩니다 (자세한 내용은 :doc:`배포 가이드 </guides/deployment-guide>` 를 참조하세요). 적절한 구독 라이선스 키는 `채널 리셀러 <https://mattermost.com/partners/#resellers>`_ 를 통해 또는 `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 에 문의하여 구매할 수 있으며, 그 후 Mattermost 서버에 라이선스 키를 설치해야 합니다. 이 구독의 기능을 미리 보기 위한 30일 무료 평가판은 제품 내에서 활성화할 수 있습니다 (**System Console > Edition and License > Start trial**).

source: This offering includes all the features of `Mattermost Free <#mattermost-free>`__, plus:
ko: 이 제품은 `Mattermost Free <#mattermost-free>`__ 의 모든 기능을 포함하며, 추가로:

source: :doc:`Guest access </onboard/guest-accounts>` and :doc:`custom user groups </collaborate/organize-using-custom-user-groups>`.
ko: :doc:`게스트 액세스 </onboard/guest-accounts>` 및 :doc:`사용자 정의 그룹 </collaborate/organize-using-custom-user-groups>`.

source: :doc:`Active Directory/LDAP Single Sign-on and user synchronization </onboard/ad-ldap>`.
ko: :doc:`Active Directory/LDAP 단일 로그인 및 사용자 동기화 </onboard/ad-ldap>`.

source: Single Sign-on with :doc:`GitLab </onboard/sso-gitlab>` using the OpenID Connect standard, :doc:`Google </onboard/sso-google>`, :doc:`OpenID Connect </onboard/sso-openidconnect>`, :doc:`SAML </onboard/sso-saml>` or :doc:`Entra ID </onboard/sso-entraid>`.
ko: :doc:`GitLab </onboard/sso-gitlab>` (OpenID Connect 표준 기반), :doc:`Google </onboard/sso-google>`, :doc:`OpenID Connect </onboard/sso-openidconnect>`, :doc:`SAML </onboard/sso-saml>`, 또는 :doc:`Entra ID </onboard/sso-entraid>` 를 통한 단일 로그인.

source: :ref:`MFA enforcement <onboard/multi-factor-authentication:enforcing mfa>`.
ko: :ref:`MFA 적용 <onboard/multi-factor-authentication:enforcing mfa>`.

source: :ref:`Advanced team permissions <onboard/advanced-permissions:team override scheme>`.
ko: :ref:`고급 팀 권한 <onboard/advanced-permissions:team override scheme>`.

source: :ref:`Read-only announcement channels <manage/team-channel-members:advanced access controls>`.
ko: :ref:`읽기 전용 공지 채널 <manage/team-channel-members:advanced access controls>`.

source: :doc:`System-wide announcement banners </manage/system-wide-notifications>`.
ko: :doc:`시스템 전체 공지 배너 </manage/system-wide-notifications>`.

source: O365 integration with `Microsoft Teams Meetings <https://mattermost.com/marketplace/microsoft-teams-meetings/>`_ and `Jira multi-server <https://mattermost.com/marketplace/jira-plugin/>`_.
ko: `Microsoft Teams Meetings <https://mattermost.com/marketplace/microsoft-teams-meetings/>`_ 와 `Jira multi-server <https://mattermost.com/marketplace/jira-plugin/>`_ 를 통한 O365 통합.

source: `Next business day support via online ticketing system <https://mattermost.com/support/>`_.
ko: 온라인 티켓 시스템을 통한 `다음 영업일 지원 <https://mattermost.com/support/>`_.

source: :ref:`Interactive AI bot support <collaborate/chat-with-copilot:get started>`
ko: :ref:`대화형 AI 봇 지원 <collaborate/chat-with-copilot:get started>`

source: Flexible :doc:`bring-your-own-LLM integration </configure/enable-copilot>`
ko: 유연한 :doc:`자체 LLM 통합 </configure/enable-copilot>`

source: See a `complete list of Mattermost features <https://mattermost.com/pricing>`_.
ko: `Mattermost 기능의 전체 목록 <https://mattermost.com/pricing>`_ 을 확인하세요.

source: Mattermost Free is a set of collaboration features for accelerating your technical team's productivity, shipping software faster with higher quality, and improving alignment among team members.
ko: Mattermost Free는 기술팀의 생산성을 가속화하고, 더 높은 품질로 소프트웨어를 빠르게 출시하며, 팀원 간의 일치성을 향상시키기 위한 협업 기능 세트입니다.

source: Mattermost Free is available to our self-hosted community through both our open source Mattermost Team Edition offering, and in our commercial Mattermost Enterprise Edition offering (when no subscription license key is active). It is best suited for teams of up to 50 members. See deployment options at: https://mattermost.com/download/.
ko: Mattermost Free는 오픈 소스 Mattermost Team Edition 제품과 상용 Mattermost Enterprise Edition 제품(구독 라이선스 키가 활성화되지 않은 경우) 모두를 통해 자체 호스팅 커뮤니티에 제공됩니다. 최대 50명의 팀에 가장 적합합니다. 배포 옵션은 https://mattermost.com/download/ 에서 확인하세요.

source: For teams of less than 50 users, a standalone, single-node deployment of `Mattermost Team Edition <#mattermost-team-edition>`__ with frequent backups is appropriate.
ko: 50명 미만의 팀의 경우, `Mattermost Team Edition <#mattermost-team-edition>`__ 의 독립적인 단일 노드 배포와 함께 정기적인 백업이 적절합니다.

source: For teams larger than 50 users, it's strongly advised to deploy Mattermost with `Mattermost Enterprise <#mattermost-enterprise>`__ or `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__ to deliver a more secure, reliable, scalable, and resilient service.
ko: 50명 이상의 팀의 경우, 더 안전하고 신뢰할 수 있으며 확장 가능하고 견고한 서비스를 제공하기 위해 `Mattermost Enterprise <#mattermost-enterprise>`__ 또는 `Mattermost Professional <#mattermost-professional>`__ 로 Mattermost를 배포하는 것이 강력히 권장됩니다.

source: Features include:
ko: 다음 기능이 포함됩니다:

source: Teams and channels for one-to-one and group messaging, file sharing, and unlimited search history with threaded messaging, emoji, and custom emoji.
ko: 1:1 및 그룹 메시징, 파일 공유, 스레드 메시징, 이모지, 커스텀 이모지가 포함된 무제한 검색 기록을 위한 팀과 채널.

source: Native apps for iOS, Android, Windows, macOS, and Linux.
ko: iOS, Android, Windows, macOS, Linux용 네이티브 앱.

source: Pre-packaged integrations with most common developer tools, including Jira, GitHub, GitLab, Zoom, and more.
ko: Jira, GitHub, GitLab, Zoom 등 대부분의 일반적인 개발자 도구와 사전 패키지된 통합.

source: Tools for :doc:`custom branding </configure/custom-branding-tools>` and :doc:`themes </preferences/customize-your-theme>`.
ko: :doc:`커스텀 브랜딩 </configure/custom-branding-tools>` 및 :doc:`테마 </preferences/customize-your-theme>` 도구.

source: :doc:`Multi-factor authentication </onboard/multi-factor-authentication>`.
ko: :doc:`다중 인증 </onboard/multi-factor-authentication>`.

source: Single Sign-on with :doc:`GitLab </onboard/sso-gitlab>` using the OAuth 2.0 standard.
ko: OAuth 2.0 표준을 사용하는 :doc:`GitLab </onboard/sso-gitlab>` 단일 로그인.

source: :doc:`Granular system permissions </onboard/advanced-permissions>`.
ko: :doc:`세분화된 시스템 권한 </onboard/advanced-permissions>`.

source: Highly customizable `third-party bots, integrations <https://mattermost.com/marketplace/#publicApps>`_, and :doc:`command line tools </manage/mmctl-command-line-tool>`.
ko: 높은 수준의 커스터마이징이 가능한 `서드파티 봇 및 통합 <https://mattermost.com/marketplace/#publicApps>`_ 과 :doc:`명령줄 도구 </manage/mmctl-command-line-tool>`.

source: Extensive integration support via `webhooks, APIs, drivers <https://developers.mattermost.com/integrate/other-integrations/>`_, and `third-party extensions <https://mattermost.com/marketplace/>`_.
ko: `웹훅, API, 드라이버 <https://developers.mattermost.com/integrate/other-integrations/>`_ 및 `서드파티 확장 <https://mattermost.com/marketplace/>`_ 을 통한 광범위한 통합 지원.

source: Multiple languages including English (Australian, US), Bulgarian, Chinese (Simplified and Traditional), Dutch, French, German, Hungarian, Italian, Japanese, Korean, Persian, Polish, Portuguese (Brazil), Romanian, Russian, Spanish, Swedish, Turkish, Ukrainian, and Vietnamese.
ko: 영어(호주식, 미국식), 불가리아어, 중국어(간체, 번체), 네덜란드어, 프랑스어, 독일어, 헝가리어, 이탈리아어, 일본어, 한국어, 페르시아어, 폴란드어, 포르투갈어(브라질), 루마니아어, 러시아어, 스페인어, 스웨덴어, 터키어, 우크라이나어, 베트남어를 포함한 다국어 지원.

source: `Community support <https://mattermost.com/support/>`_.
ko: `커뮤니티 지원 <https://mattermost.com/support/>`_.

source: See a complete list of features `here <https://mattermost.com/pricing>`_.
ko: 전체 기능 목록은 `여기 <https://mattermost.com/pricing>`_ 에서 확인하세요.

source: Product decisions
ko: 제품 결정

source: As the platform matures and new features are added, they're evaluated to be included in the plan that best aligns with the organizational use cases outlined by the editions above. Multiple factors are considered in determining the appropriate plan to include a feature including mission-critical impact, relative value to a single team, cross-functional teams, and the enterprise, as well as security, compliance, and scalability.
ko: 플랫폼이 성숙해지고 새로운 기능이 추가됨에 따라, 위에서 설명한 에디션에 명시된 조직의 사용 사례에 가장 잘 맞는 플랜에 포함되도록 평가됩니다. 기능을 포함할 적절한 플랜을 결정할 때는 임무 수행에 중요한 영향, 단일 팀에 대한 상대적 가치, 크로스 기능 팀, 엔터프라이즈, 그리고 보안, 규정 준수, 확장성 등 여러 요소가 고려됩니다.
